### 技术交流QQ群:1027579432，欢迎你的加入！
#### 1.流程控制
- 在一个程序执行的过程中，各条代码的执行顺序对程序的结果是有直接影响的。很多时候我们要通过控制代码的执行顺序来实现我们要完成的功能。
- 简单理解：流程控制就是来控制我们的代码按照什么结构顺序来执行。
- 流程控制主要的三种结构：
    - 顺序结构
    - 分支结构
    - 循环结构
#### 2.顺序流程控制
- 顺序结构是程序中最简单、最基本的流程控制，它没有特定的语法结构，程序会按照**代码的先后顺序，依次执行**，程序中大多数的代码都是这样执行的。
#### 3.分支流程控制if语句
##### 3.1 分支结构
- 由上到下执行的过程中，根据不同的条件，执行不同的路径代码(执行代码多选一的过程)。
- JS语言中提供了两种分支结构语句：
    - if语句
    - switch语句
##### 3.2 if语句
- 语法结构
    ```
    if (条件表达式){
        // 执行语句
    }
    ```
##### 3.3 if-else语句
- 语法结构
    ```
    if (条件表达式) {
        // 执行语句1
    } else {
        // 执行语句2
    }
    ```
##### 3.4 if-else-if语句(多分支语句)
- 语法结构
    ```
    if (条件表达式1) {
        // 执行语句1;
    } else if (条件表达式2) {
        // 执行语句2;
    } else if (条件表达式3){
        // 执行语句3;
    }
    ...
    else {
        // 执行语句4
    }
    ```
#### 4.三元表达式
- 三元表达式也能做一些简单的条件选择，由三元运算符组成的式子称为三元表达式。
- 语法结构
    ```
    条件表达式 ? 表达式1 : 表达式2;
    ```
- **执行步骤**：如果条件表达式结果为真，则返回表达式1；如果条件表达式结果为假，则返回表达式2；
#### 5.分支流程控制switch语句
##### 5.1 语法结构
```
switch(表达式) {
    case value1:
        // 执行语句1
        break;
    case value2:
        // 执行语句2
        break;
    ...
    default:
        // 执行最后的语句
}
```
- switch语句也是多分支语句，它用于基于不同的条件来执行不同的代码。当要针对变量设置一系列特定的选项时，就可以使用switch语句。
- **switch语句使用注意事项**：
    - 实际开发过程中，switch (表达式)中的表达式我们经常写成变量；
    - switch (表达式)中的表达式和case中的值相匹配时，**必须是全等===，即值和数据类型必须完全一致才可以**；
    - break：如果当前的case中没有break，则不会退出switch，则会继续执行下一个case。
##### 5.2 switch语句和if-else-if语句的区别
- 一般情况下，它们两个语句可以互相替换；
- switch...case语句通常处理case比较确定值的情况，而if...else语句更加灵活，常用于范围判断(大于等于某个范围)；
- switch...case语句进行条件判断后直接执行到程序的条件语句，效率更高。而if...else语句有几种条件，就需要判断多少次；
- 当分支比较少时，if...else语句的执行效率比switch...case语句高；
- 当分支比较多时，switch...case语句的执行效率比较高，而且结构更加清晰。