### 技术交流QQ群:1027579432，欢迎你的加入！
#### 1.数组的概念
- 使用数组Array，可以把一组相关的数据存放在一起，并提供方便的访问(获取)方式。
- 数组是指**一组数据的集合**，其中的每个数据称为**元素**，在数组中可以存放**任意类型的元素**。数组是一种将**一组数据存储在单个变量名下的优雅方式**。
    ```
    // 普通变量一次只能存储一个值
    var num = 10;
    
    // 数组一次可以存储多个值
    var arr = [1, 2, 3, 4, 5];
    ```
#### 2.创建数组
- **2.1 数组的创建方式**
- JS中创建数组的两种方法：
    - 利用new创建数组；
    - 利用数组字面量创建数组；
- **2.2 利用new创建数组**，这种方式先了解，后续学完对象后再深入。
- 注意：Array()中A是大写的！
    ```
    var 数组名 = new Array();
    var arr = new Array();  // 创建一个新的数组
    ```
- **2.3 利用数组字面量创建数组**
    ```
    // 1.使用数组字面量方式创建数组
    var 数组名 = [];
    // 2.使用数组字面量方式创建带有初始值的数组
    var 数组名 = ['大拿', '小白', '奇瑞'];
    ```
- **数组中的元素一定用逗号分隔开**。
- 数组的字面量是方括号[]；
- 声明数组并赋值称为数组的初始化；
- 数组字面量创建数组的方式也是今后最多使用的方式；
- **2.4 数组元素的类型**
- 数组中可以存放**任意类型**的数据，例如，字符串、数字、布尔型等。
#### 3.获取数组中的元素
- **3.1 数组的索引**
    - **索引**（下标）：用来访问数组元素的序号(数组下标从0开始)；
    - 数组可以通过**索引**来访问、设置、修改对应的数组元素，我们可以通过**数组名[索引]的形式**来获取数组中的元素。
#### 4.遍历数组
- 遍历：就是把数组中的每个元素从头到尾都访问一次。
    ```
    var arr3 = ['red', 'green', 'blue'];
    for (var i = 0; i < arr3.length; i++) {
        console.log(arr3[i]);  // i是计数器，当索引号来使用!
    }
    ```
- **4.1 数组的长度**
    -  使用**数组名.length**可以得到数组元素的个数(即数组的长度)；
    - 数组的长度是数组元素的个数，不要与索引号混淆；
    - 数组名.length可以动态检测数组元素的个数；
#### 5.数组中新增元素
- 可以**通过修改length长度或者索引号增加数组元素**。
- **5.1 通过修改length长度新增数组元素**
    - 通过修改length长度来实现数组扩容的目的；
    - length属性是可读写的；
    ```
    // 1. 新增数组元素：修改length长度
        var arr = ['red', 'green', 'blue'];
        console.log(arr.length);
        arr.length = 5;  // 把数组的长度修改成了5，数组中此时用5个元素
        console.log(arr.length);
        console.log(arr);
        console.log(arr[3], arr[4]);
    ```
    - 其中索引号是3，4的空间没有赋值，就是声明变量但未赋值，默认值是undefined!
- **5.2 通过修改数组索引新增数组元素**
    - 通过修改数组索引的方式追加数组元素，这种方式也是最常用的一种；
    ```
    // 2.新增数组元素：修改索引号,追加数组元素
        var arr1 = ['red', 'green', 'blue'];
        arr1[3] = 'pink';
        arr1[4] = 'hotpink';
        console.log(arr1);
        arr1[0] = 'yellow';  // 这里是替换原来的数组元素
        console.log(arr1);
        arr1 = '有点意思';
        console.log(arr1);  // 不要直接给数组名赋值，否则里面的数组元素都没有了
    ```
    - 不要直接给数组名赋值，否则会覆盖掉以前的数据；
#### 6.资料下载
- [笔记及代码，欢迎star,follow,fork......](https://github.com/cdlwhm1217096231/HTML_CSS_JavaScript/tree/master/JavaScript)