### 技术交流QQ群:1027579432，欢迎你的加入！
#### 1.作用域
- 通常来说，一段程序代码中所用到的名字并不是一直有效和可用的，而限定这个名字的**可用性的代码范围**就是这个名字的**作用域**。作用域的使用提高了程序逻辑的局部性，增强了程序的可靠性，减少了名字的冲突。
#### 2.JS中的作用域(ES6之前)
- 全局作用域：整个script标签或者一个单独的js文件；
- 局部作用域(函数作用域)：在函数内部就是局部作用域，这个代码的名字只在函数内部起效果和作用；
#### 3.变量的作用域
- **变量作用域的分类**
    - 在JS中，根据变量作用域的不同，变量可以分为两种：
        - 全局变量全局作用域下的变量，在整个全局下都可以使用。注意：**如果在函数内部没有声明直接赋值的变量也属于全局变量**。
        - 局部变量局部作用域下的变量。注意：**函数的形参也可以看成是局部变量**。
    ```
    var num = 10;  // num是一个全局变量
    console.log(num);
    
    function fun() {
        console.log(num);
        
    }
    fun()
    console.log(args);  // 函数形参是局部变量
    function Bar(args){
        var num1 = 200;  // num1就是局部变量，只能在函数内部使用
        num2 = 20;  // 全局变量
    }
    console.log(Bar());  // undefined
    // console.log(num1);  // 报错
    console.log(num2);
    ```
    - **从执行效率来看全局变量和局部变量**  
        - 全局变量只有在浏览器关闭的时候才会销毁，比较占内存；
        - 局部变量当程序执行完毕，就会销毁，比较节约内存资源；
- **JS中没有块级作用域，在ES6之后才新增了块级作用域**。
- 块级作用域{}，例如if{}、for{}等。
    ```
    if (3 <5) {
        var num = 20;
    }
    console.log(num);
    ```
#### 4.作用域链
- 只要是代码，就至少有一个作用域；
- 写在函数内部的局部作用域；
- 如果函数中还有函数，那么在这个作用域中又可以诞生一个新的作用域；
- 根据在内部函数可以访问外部函数变量的这种机制，***用链式查找决定哪些数据能被内部函数访问**，这就称为作用域链(就近原则)；
    ```
    var num = 666;
    function haha() {  // 外部函数
        var num = 888;
        function dana() {  // 内部函数
            console.log(num);
        }
        console.log(num);
        dana();
    }
    haha();
    ```
#### 5.资料下载
- [笔记及代码，欢迎star,follow,fork......](https://github.com/cdlwhm1217096231/HTML_CSS_JavaScript/tree/master/JavaScript)