### 技术交流QQ群:1027579432，欢迎你的加入！

#### 1.两种定时器
- window对象给我们提供了两个非常好用的方法-**定时器**。
    - setTimeout()：用于设置一个定时器，该定时器在定时器到期后执行调用函数。
        - **注意**：
            - window可以省略；
            - 这个调用函数可以**直接写函数**，或者**写函数名**或者采取'函数名()'三种形式，第三种方式不推荐；
            - 延迟时间的单位是毫秒，默认的0；
            - **因为定时器可能有很多，所以经常给定时器赋值一个标识符(自定义的定时器名字)**；
                ```
                window.setTimeout(调用函数,[延迟的毫秒数]);
                ```
    - setTimeout()参数中的**调用函数**也称为**回调函数callback**。普通函数是按照代码顺序直接调用，而回调函数需要**等待时间**，时间到了才会去调用这个函数，因此称为回调函数。
    - 之前介绍的element.onclick = function(){}或者element.addEventListener('click',function(){});里面的函数也是回调函数。
    - **停止定时器clearTimeout()**：取消了先前通过调用setTimeout()建立的定时器。
        - **注意**：
            - window可以省略；
            - 里面的参数就是定时器的标识符(自定义的定时器名字)；
                ```
                window.clearTimeout(timeoutID);
                ```
    - setInterval()：**重复调用一个函数，每隔这个时间，就去调用一次回调函数**。
        - **注意**：
            - window可以省略；
            - 这个调用函数可以**直接写函数或者写函数名**或者采用字符串'函数名()'三种形式；
            - 间隔的毫秒数默认是0，如果写，必须是毫秒。**表示每隔多少毫秒就自动调用这个回调函数**。
            - **因为定时器可能有很多，所以经常给定时器赋值一个标识符(自定义的定时器名字)**；
                ```
                window.setInterval(回调函数,[间隔的毫秒数]);
                ```
    - **停止定时器clearInterval()**：取消先前通过调用setInterval()建立的定时器。
        - **注意**：
            - window可以省略；
            - 里面的参数就是定时器的标识符(自定义的定时器名字)；
                ```
                window.clearInterval(intervalID);
                ```
    - **this的指向**：this的指向在函数定义的时候是确定不了的，只有函数执行的时候才能确定this到底指向谁。**一般情况下，this最终指向的是那个调用它的对象**。
        - 全局作用域或普通函数中this指向全局对象window(注意定时器里面的this指向window)；
        - 对象的方法中谁调用this，它就指向谁；
        - 构造函数中this指向构造函数中的实例；

#### 2.资料下载
- [笔记及代码，欢迎star,follow,fork......](https://github.com/cdlwhm1217096231/HTML_CSS_JavaScript/tree/master/JavaScript)