### 技术交流QQ群:1027579432，欢迎你的加入！
### 欢迎关注我的微信公众号：CurryCoder的程序人生

#### 1.面向对象
- 面向对象的思维特点：
    - a.抽取(抽象)对象共有的属性和行为组织(封装)成一个类(模板)；
    - b.对类进行实例化，获取类的对象；
- 面向对象编程考虑的是有哪些对象，按照面向对象的思维特点，不断的创建对象，使用对象，指挥对象做事情。

#### 2.对象
- 现实生活中，万物皆对象，**对象是一个具体的事物**，看得见摸得着的事物。
- 在JavaScript中，对象是一组无序的相关属性和方法的集合，所有的事物都是对象。例如：字符串、数值、数组、函数等。
- **对象是由属性和方法组成**。
    - 属性：事物的**特征**，在对象中用**属性**来表示(常用名词)；
    - 方法：事物的**行为**，在对象中用**方法**来表示(常用动词)；

#### 3.类class
- 在ES6中新增了类的概念，可以使用class关键字声明一个类，之后以这个类来实例化对象。
- 类是抽象了对象的公共部分，它**泛指**某一大类；对象**特指**某一个，通过类实例化出来的一个具体的对象。

#### 4.创建类
- 语法：
    ```javascript
    class 类名{
        // class body
    }
    ```
- 创建实例：
    ```javascript
    var xx = new 类名();
    ```
- 注意：**类必须使用new实例化对象**。

#### 5.类constructor构造函数
- constuctor()方法是类的构造函数(默认方法)，**用于传递参数，返回实例对象**，通过new命令生成对象实例时，自动调用该方法。如果没有显示定义，类内部就会自动为我们创建一个constructor()。
- **注意**：
    - 通过class关键字创建类，类名习惯性定义首字母大写；
    - 类里面有个constructor函数，可以接收传递过来的参数，同时返回实例对象；
    - constructor函数只要new生成实例时，就会自动调用这个函数，如果我们不写这个函数，类也会自动生成这个函数；
    - 生成实例new不能省略；
    - 注意语法规范，创建类，类名后不加小括号；生成实例，类名后加小括号；构造函数不需要加function。

#### 6.类添加方法
- 语法：
    ```javascript
    class Star {
        // 构造函数
        constructor(uname, age) {
            this.uname  = uname;  
            this.age = age;
        }
        // 方法
        sing(){
            console.log('我正在唱歌...');
        }
    }
    ```
- **注意**：
    - 类中的所有方法都不要写function；
    - 多个方法之间不需要添加逗号分隔；

#### 7.类的继承
- 程序中的继承：子类可以继承父类的一些属性和方法。
    ```javascript
    class Father{
        constructor(){

        }

        money(){
            console.log(100);
        }
    }
    // 继承
    class Son extends Father{

    }

    var son = new Son();
    son.money(); 
    ```

#### 8.super关键字
- **super关键字用于访问和调用对象父类上的函数**。可以**调用父类的构造函数**，也可以调用父类的普通函数。
- **就近原则**(继承中属性或方法的查找原则)：
    - 继承中，如果实例化子类输出一个方法，先看子类有没有这个方法，如果有就先执行子类的方法；
    - 继承中，如果子类中没有这个方法，就去查找父类中有没有这个方法。如果有，就执行父类的这个方法；
- **语法**：
    ```javascript
    class Son extends Father{
        constructor(x, y) {
            // super必须在子类this之前调用!
            super(x, y);
            this.x = x;
            this.y = y;
            // 利用super调用父类的构造函数
            
        }
        // 子类独有的方法
        subtract(){
            console.log(this.x - this.y);
        }
    }

    var son = new Son(5, 4);
    son.subtract();
    son.sum();
    ```
- 注意：**子类在构造函数中使用super,必须要放到this之前(必须先调用父类的构造函数，再使用子类的构造函数)**。

#### 9.三个注意点
- ES6中类没有变量提升，所以必须先定义类，才能通过类实例出对象；
- 类中的共有的属性和方法一定要加this使用；
- 类中的this指向问题；
    - constructor中的this指向的是实例对象；
    - 方法中的this指向这个方法的调用者；

#### 10.资料下载
- [笔记及代码，欢迎 star,follow,fork......](https://github.com/cdlwhm1217096231/HTML_CSS_JavaScript/tree/master/JavaScript)